# 1. Week - 1 October 2024 Tuesday

Lisans: Sakarya Üniversitesi, Eletkrik - Eletkronik Mühendisliği, 2015 mezunuyum.
Tez Başlığı: MERKEZ BANKASI DİJİTAL PARA BİRİMLERİ İÇİN BİR KRİPTOGRAFİ ÇÖZÜMÜ
Sorumlu Danışman: Doç.Dr. HAMZA OSMAN İLHAN

[Online Zoom Kaydı](https://yildiz-edu-tr.zoom.us/rec/play/85CobgWw9As8N-BskTp1E-Dryg_DJfaB4sbcWd1_ABnDZcikY873h9-llAaGISD29MGOdqcA1UyIupII.ORqm2vL0FW50_GLO)

Önümüzdeki hafta sunum teknikleri
Seminer Ders kayıt formunu doldurup 4. haftaya kadar iletmemiz gerekiyor.
* Danışmanınız ile konuya uygun olarak bir imza süreci işletiyoruz. 
* Sonrasında İrem Hocamıza teslim ediyoruz.

# Seminer Dersinin Amacı ve Hedefleri
* Akademik konularda öneri getirilebilmesi için bir yol haritası çizmek.
* Şöyle bir boşluk var literatürde, bunu doldurmak için şunları yapmak lazım gibi bir sunum hazırlamamız isteniyor.
* Dönemin ortasına kadar outline ı hazırlayıp bir sunum formatında hocamıza göndermemiz gerekiyor. O bu taslak üzerinden geri bildirimde bulunacak ve daha iyi bir noktaya doğru evrileceğiz.
* TODO: Kullanılan slaytın ilk sayfalarında notlandırmanın nasıl olacağını gösteren bir slayt var. Sunum içeriği 50 puan, sunum şekli 50 puan gibi. Alt kırılımlara bakılıp dikkat edilerek sunum hazırlanmalıdır.
* TODO: Bu dersin geçme notu BB, fakat ortalamaya dahil edilmeyecek.

# Yayın Şartı
* Makelenizin daha çok görülebilmesi için 
* SCOPUS'ta Q1'de taranan bu olmazsa Q2'de taranan bir dergide makalenizi yayınlamanız mesleki kariyeriniz açısından önemli.
* Yağmacı Dergi: Hem paralı hemde Q4 olan bir dergide yayın yapmak istemeyiz. Olumsuz bir izlenim uyandırmaktadır.
* Ancos diye bir site var. Orada
# FBE Tez İzleme Akış Diyagramı
* Sunumdan sürecin nasıl işlediğine dair akış diyagramı incelenebilir.
* 2. başarısızlıktan sonra kaydınız siliniyor.
* 1 tane tez önerisi komitesi
* 2 tane tez izleme komitesi
* Toplamda 3 tane komite oluşturuluyor. Bunların hepsinden başarılı bir şekilde geçmeniz gerekiyor.
* TODO: Bizim bölümden Ali Can Hoca ve Ali Gökhan Hoca TİK'ne çağrılabilir.
* TODO: Siber Güvenlikten Özgür Hoca ve ÖZGÜ hoca TİK'ne çağrılabilir.
* İlgili TİK Dönemleri: Mayız-Haziran veya Kasım-Aralık

# Yeterlilik Aşaması
Yeterlilikten başarılı olabilmek için yazılı ve sözlü sınav ortalamasının en az 70/100 olması gerekmektedir.
* Yazılıdan başarılı olabilmesi için en az 70/100 alınmalıdır.
* Yazılı sınav lisansüstünde son 4 yarıyılda açılan derslerden yapılır.
* Dersin yanına dersi hangi hocadan aldığınızı da yazıyorsunuz. Böylelikle dersi size veren hocanın soruyu hazırlamasını sağlıyoruz.

Sunumları final haftasına kadar sunacağız.
Form enstitünün sayfasında var.
Formları teslim ettikten 2-3 hafta sonra ne anlatılacak bununla ilgili ara raporlarımızı paylaşacağız.