# 2. Week - 8 October 2024 Tuesday

Sunumda yapılmaması gereken şeyler:
* Habitues for Communication linkinden ulaşılabilir.

Sunumda yapılan hatalar:
* The speaker read the slides to us %71
* Full centences for text ~%40
* Text too small to read
* Visuals too complex

Açık bir mesaj:
* Clarity of Message
* Clarity of Slides
* Clarity of Delivery


Bu fikrimi kabul ederseniz ne olacak?
Merkez Bankası yolunda ön çalışma ve araştırma yapmış olacağız

Kabul etmezseniz ne olacak?


## Structures For Presentation
Aşağıdaki 2 farklı yapıyı kullanarak sunum yapabilirsiniz. Bunların ikisi de 
* Problem - Pathway - Solution
Çözümü daha çok detaylandırdığımız bir yapıya sahip sunum anlamına geliyor.

* Problem - Solution - Reasoning
Nedenlerini daha çok detaylandırdığımız bir yapıya sahip sunum anlamına geliyor.


Karşı tarafı bir fikirden başka bir fikire doğru sürüklemeniz ve fikir değişikliği yapmanız gereken dinleyici.
* Hero's Journey dinleyici olmalı. Siz anlatan kişisiniz.
* Karşı tarafın fikri benimseyebilmesi için biraz duraksayarak anlatmak lazım.


* Her sayfaya 1 dakika ve toplam 20-25 slayt olacak şekilde ayarlama yapılmalı.
* Sayfa numarasının kaç olduğunu gösteren bir ekleme yapılmalı
* Yazım hataları yapmamaya dikkat edin. Özenilmemiş izlenimi uyandırıyor.
* Sunumda tablo vermek yerine grafik olarak çizdirerek veriyi vermek daha kolay bir anlama sağlar.
* Aralara iconic cümleler koymak insanların ilgisini çekebilir. (Stay hungry, stay foolish gibi)

Sen Ken Robinson: Eğitimin nasıl çocukların yaratıcılığını körelttiğini anlatan bir ted talks.

# For an Academic Presentation

* Introduction (~5 minutes)
* Literature Review (~5 minutes)
Literatür taraması ve son yıllarda yapılmış çalışmaları bir gözden geçir: TCMB'nin yayınladığı taslak incelenebilir.
* Method Details (~5 minutes)
* Results (~5 minutes)
* Discussion (~5 minutes)
* Conclusion (~5 minutes)

Video ve internet bağlantısı gereken sunumunuz varsa, sunacağınız odada gerekli olan altyapının bulunduğundan mutlaka emin olun.


Önümüzdeki hafta paper yazma yöntemleri ile alakalı bilgiler paylaşılacak.
Seminer konusu