# 3. Week - 15 October 2024 Tuesday

Bilimsel Yayınların Hazırlanması slaytı üzerinden ilerliyoruz. Okunması ve tekrar gözden geçirilmesi faydalı olacaktır.

# Bilimsel Yayınların Hazırlanması
* Bahis konusu olan konunun sunulmaya değer bir konu ve çözüm olması lazım.
* Yeterince iyi bir araştırma yapmazsanız yaptığınız çözüm daha önce uygulanmış olabilir.
* Konunun uluslar arası ne kadar işlendiğine hakim olmak önemli.
* Gösterişten kaçınılarak mümkün olduğunca sade ingilizce kelimeler kullanmak gerekiyor.
  * Okuyanlarda native dahil. Bu nedenle kısa tut.

## Zorluklar
Uluslararası bilim dili ve topluluğuna uzaklık

## Bilimsel Yayın Nedir?
* Bilgiler sadece madde madde verilirse bir raporun üzerine geçemez.
* Hiç konu üzerinde çalışmamış kişilerinde konu üzerinde bilgi edinebileceği temel bilgiler olmalıdır.

## Bilimsel Yayınların Temel Bölümleri
* Hangi bölümler incelendi? 

## Yayın
* SCI index li dergilerde yayınlanması gerekiyor.
* Bu nedenle bitirme tarihinize bakıp ona göre 
* Tezinizde bir özgün birde review makalesi yazabilirsiniz.
  * Review makalesi diğer makalelerinizde atıf verebilirsiniz
* Bildiri: en hızlı olarak buraya girebilirsiniz.

Temel İlkeler
* Kendi cümleleriniz olsun (intihal olmasın)
* Bir çalışmadan bakıldıysa referans ver.

# Püf Noktalar
* Özet çok önemli: Hakem ilk olarak özeti okuyacak burda fail etmemen lazım.
* Başka bir yerde under review olmadığını beyan ederek dergi ve yayın kuruluşlarına gönderiyorsun.
  * Bir yerden ret almadan başka bir yere gönderme.
* Kullandığınız veri seti için etik izin almanız gerekiyor.
* Açık kaynak kodu ile yaptığınız çalışmayı paylaşın. (github üzerinden, kaggle üzerinden, gradio üzerinden vs.)
* Kod ve data availability bölümü var. Yüklerken bunu belirtiyorsunuz.
  * Data size ait ise direkt açın. 
  * Başka birine aitse izin alarak açılabilir. Veya upon request olabilir.
* Abstract bölümü kendi içerisinde makalenin özeti olmalı
  * Literatür özeti
  * Kendi yaptılarımızı (Yöntem)
  * Our Findings (Result)
  * Conclusion
şeklinde olmalı


TODO: Merkez Bankası Para Birimleri
* Literatür: Transaction Sayısı kısıtlı kalabiliyor mevcut yöntemle
* Bizim sunduğumuz çözüm
* Findings: Sonuçlarımız ve önceki sonuçların karşılaştırılması
* Conclusion: Bu yöntem kullanılabilir mi? Kullanılamaz mı?

# Introduction
Abstract tan sonra okuyanda bir algı oluşacak. Bunu karşılayan cümleler kurulabilir.
Önce konunun tamamını, sonra gap (boşluk) u ver.

* Açılış cümlesi: Kazalardan şu kadar kişi ölüyor. Kanserde şu oluyor y kişi ölüyor.
* Genel background bilgisi: Litertürde şunlar var
* Research
* Purpose or Objectives
* Significance of the Study
* Scope and Limitations
* Thesis Statement: 
* Transition to Body:

* Toplam uzunluğu makalenin %10 - %15 ini geçmesin
* 4-5 tane referans dışında referans verilmesin
* Introduction larda verdiğiniz referanslar çok kaliteli journal lardan olsun.

# CARS Model
* Makalelerin ret almasının nedeni, boşluğun (problemin) olduğu yerin belli olmaması olur genelde.
  * Neyi çözdün?
  * Çözmen gereken neler kaldı?
  * Bunlar net olmalı.

# Diğer Bilgiler
Hipotez cümlem var. Ve bunun gerçekten doğru olup olmadığını test etmek için makale var mı bakıyorum. 
* Keyword ile eşleşen makalelerde inclemem sonucu benim çalışmamı destekliyorsa, referans olarak gösterebilirim.
* Tüm makaleyi okumuş olmam zorunlu değil. Okusam daha iyi olur.

MAE: Mean Absolute Error
MSE: Mean Squared Error
MAE veya MSE gibi hata hesabı yaptığım temel algoritmaların denklemlerini vermeniz iyi olur.
* Editör bazen makalede görmek istiyor.

## Methods Selection
Verisetiniz kullandığınız metodu etkiliyorsa;
* Öncelikle verisetini ve özelliklerini tanıtmanız iyi olur.

Hangi platformu hangi özelliklerdeki donanımları kullandın.
Source code unuzu paylaşın tezlerinizle.

# Results Section

* İstediğin başarıyı vermese bile testlerini not al ve verileri sistmatik olarak topla ve elinde tut ki ilerde karşılaştırma için kullanabilirsin.
* Raw data yı tablo ve şekilde olarak verdikten sonra
  * yorum olarak neden böyle çıktığını
  * Grafiği ve tabloyu yorumla
* Mümkün olduğunca farklı denemelerle yorumla
  * Veri seti artınca/azalınca ne oluyor?
  * Farklı veri setleri ile nasıl davranıyor?
* Grafiklerde renkler uyumlu vs olunca daha iyi olur

* Birden fazla makale çıkaracaksanız
  * Hangi veriyi hangi makalede vereceğinize karar vermeniz gerekiyor.
  * Benzer makaleler okurken bu konuda adam nasıl bir grafik çizmiş? Bunları not ederek ilerde kullanabiliriz.


* 1. adım editörü etkileyerek önemli olduğuna ve hakeme gönderilmesine ikna edebiliyor olmak gerekiyor

Grafiklerde;
* X ve Y eksenlerinin ne olduğunu ve birimlerini mutlaka yazın.
* Decimal point veriyorken bir yerde nokta, bir yerde virgül kullanma. Virgülden sonra 2 basamak veriyorsan hepsinde 2 basamak olarak ver.

# Reasons for Rejection of a Paper
* Lack of Originality
* Poor Research Design
* Inadequate Literature Review
* Weak or Inconclusive Results
* Poor Clarity and Organization
* Inappropriate or Incomplete Analysis
* Failure to Address Reviewer Feedback
* Ethical Issues
* Inconsistent or Inaccurate Citiations
* Off-Topic

Hakemlerden gelen istekler;
* O an yapamayacağımız bir işse veya teknik olarak yapmıyorsanızda kibar bir şekilde neden yapmadığınızı açıkla.
* Makul bir istekse yap
* Orta yolu bul

Bir yere makale gönderecekseniz, ilgili konuda derginin makalelerini incele.
* Referans verilebilecek gibi olanlar varsa referans ver.

## Seminer Sunumu ve Rapor
* İlla tezinizle alakalı bir konu olmak zorunda değil.
* Konuya alakalı bir ön hazırlık yapın.
* Rapordan önce 1 sayfalık şu ana kadar ne yaptınız.
  * İnceleyeceğim makaleler şunlar.
  * Raporum şunlar olacak.
* Rapor ve sunumlarla alakalı bir mail atacak.
* Enstitünün tez yazım formatında bir rapor yapılacak.
* Geçen seneki raporlardan feedback
  * Genel bakışı verme konusunda zayıf kalıyor
  * Şu şunu yapma
  * Doldurmak istediğiniz boşluk ne olacak onu kesin belirtin.
